红旋的同学们大家好
今天我们讲核心课的第四十二讲
认知算法论的第二部分
我们翻第一页
在上一堂课中
我们讲到了
人工智能
它的深度学习理论
对我们认知算法的一种启发
那堂课我们主要讲的是一个概念性的理解
那么这堂课呢
我们将会深入去了解
这个深度学习中的远级神经网络
CNN对我们认知算法这个概念的理解
它到底能带来什么样的新的启发
说到远级神经网络
大家应该都听说过
应该说现在这个概念是
IT行业中最火的这么一个行业
昭洋行业未来应用了前景
还有工作机会
整个IT行业中应该是数一数二的
但是关于远级神经网络
我自己最近也研究了很多书
看了很多文章
我觉得很多的这种介绍
并没有把问题的实质给讲透
有过多的数学员数学公式
还有大量的这种图
我相信一般人在阅读和理解
远级神经网络说都会碰到很多困难
就是理解了不透彻
我们这堂课并不是完全讲
远级神经网络
而只讲它中间最核心
对我们认知最有帮助的这部分
那么我们这堂课程的主要的目标是什么呢
就是一卷级神经网络
它是怎么进行模式识别的
来搞明白这个原理
然后理解了它模式识别原理之后
我们再反思
我们日常生活工作和学习中
我们的思维过程
就是我们是怎么识别模式的
通过这样的一个
可以说是对整体神经网络
模式识别原理的深刻认识
来加深我们对自己认知过程的
这样的一种理解
这就是认知算法
那么我们这堂课用的方法是什么呢
我们将用这个会边征系列
包括我的红关节目、前流节目
还有我们红旋
这个一系列的核心课
作为一种案例
我们一边讲卷级神经网络它的工作原理
紧接着我们再讲
在这些内容中间
我们是怎么来反思
我们是怎么得出我们这种观点的
它的思维过程究竟是什么
用这个办法
就是一边讲卷级神经网络
一边讲我们在很多核心课提到很多观念
然后进行对照
用这个办法来加深我们对认知算法的
这种理念它的深刻的理解
那么我们这张图
可以看到一个卷级神经网络的一个基本架构
这是它的一个逻辑架构
最左边是一个输入的图片
比如说这个图片中有一个汽车
那么它经过落干个步骤
首先是经过卷级
卷级我们在上堂课中简单的提到过
这堂课我们以后会详细探讨
经过卷级
然后吃话
然后再卷级再吃话
在这里我们这张图上画了两个层次
实际上在真实应用中可以多达数百
甚至上千个降了一个轮回
最后一步
然后我们把最后卷级出来的这个结果
进行展平
展平之后
把它对应的全面阶级的深度神经网络的中间层
最后的目标是什么呢
是计算出一个概率分布
也就是说这张图片是一张是一个车的概率
到底是多大
是一个卡车
还是一个其他的车型
每个输出的分类
中间都要标出它的概率
那么整个这个卷级神经网络
它基本上分成两部分
就是中间这部
首先我们看中间这部分是特征提取
它实际上是从图片中抓出中间最核心的特征
第二部分就是分类
把这些特征进行从组
我们谈到的技术本质
这本数面提到了组合创新
其实分类的这部分就是对卷级所提炼出的
图形中间的最典型的特征
把这些特征买上去的特征进行组合创新
来发现每个模式所对应的概率
这个就是一个总体上的一个认识
好我们看下一页
第一层我们分层来组成来解读
第一层是什么呢
是输入层就是一张图片
输入给神经网络
那么输入层在这里
我们要认识这张图片的本质
这张图片其实跟我们红院所讲到的各种各样的知识
不管是类似的经济的
还是国际政治的
还是地缘方面的
图像和知识
他们的内在都隐藏着各自的模式
就是一张图片
有图片的模式
我们所学的所有的知识
也隐藏着模式
所以我们看左边的那张图
我们可以看到
如果我们要识别一个字母X
那么X可能会有不同的形状
简单的数学比较
或简单的计算机比较
比如说主点每个向速进行比较
那是没细的
因为有的是发生了唯一
有的是它有所扭曲
所以它的形状内有不同
我们要非常机械这么一对一对对比
那肯定识别不出来
但是我们的眼睛一眼就能看出来
这不就是X吗
不管你是用极种鞋法
但是它的核心特征是摆在那里的
我们觉得这个事儿很神奇
但是不理解它怎么能够
把稍微卷曲的
稍微旋转的
稍微问一对这些东西
这些不同的表情方式怎么能够
把它认识出来
怎么能把它识别出来呢
这个就是它比较神奇的地方
也是很多人觉得
人工只能好像听起来很旋
实际上没有这么旋
那么其实对于我们的
这个学习的知识而言也是一样
我们左边那张图中
我列了三张图
一张图是北宋的
还有就是一个电视剧
大名王朝1566年
这个片子拍的非常不错
我最喜欢三部电视连续剧
历史剧
我觉得可能是有史以来拍的最好的
大名王朝1566年
是其中一部
还有一部就是右边的勇着王朝
还有一个是汉务大地
其他的历史剧
跟这三部比起来
不管是历史真实度
还是对于中国的这种文化心理
政治心理的解读的深度
还是对观场的
对政治上的一些分析的
这种角度
都感不上这三部电视剧的
它的所达到的高度
所以大家如果看
如果要了解历史的话
我觉得除了读书之外
看看这种拍的非常好的电视剧
也是一个办法
那么为什么我把三张图放在这
其实要说明一个道理
就是我们看到这些历史知识
它也是一种大数据
这种大数据
包括我们从这种知识
我们可以分成两部分
一种是结构化的知识
就是我们从学校、从读书
所获取的这种历史教科书
成章节的
它是一种结构化的历史知识
其实也包括我们电视剧
看来的很多信息
也包括我们人生越历中间
所经历的人和世
为人处世
你也会得到一种感悟
得到某种经验
而这种东西往往是
一种非结构化的知识
那么不管是结构化的知识
还是非结构化的知识
里面同样隐藏着模式
所以我们图片
这个中间
它本质是一种举振
它其实是数据
就是数据中隐藏着模式
同样知识中
也隐藏着模式
那么我们看这个历史中间
不管是北宋
明朝还是清朝
我们其实都能发现
到这个王朝中期
就是这个王朝建国七八十年
左右这个时间段
各个王朝都会同样出现
非常尽四的某种模式
我们都能发现
国库亏空了
然后老百姓的库
这个税库越来越重
然后在同一时期
土地监病开始非常长矩
然后关掉体系
日益复化
这都是一种共同模式
我在货币战争舞
这边顺便
曾经详细对比了
罗马共和国和北宋
当他们游战转摔的时候
是相当惊人的一致性
就是历史惊人相似
源于背后历史
中间这个人性
他惊人相似
那么我们从当今社会中看到的
比如说不管是
欧洲还是美国
还是亚洲社会
其实普遍反映出了一个共同的
一个现象
就是屏幕分化
任意严重
階层凍结了问题
政治的动荡
越来越明显
所以
这些事情跟历史上
这些事情比较起来
我觉得存在着模式上的相近性
也就是
经阶层的制度性复化
这是问题
全部问题的根源
也是并根
我们在想这个问题
说我们的思维推理
是怎么得到这样的一个判断呢
我们怎么就能意识到
北宋、罗马、明清
还有
欧美
这些
彼此相隔万里的
时代相差
好几千年的这些事情中间
我们怎么能感觉出
他们中间有共同的模式呢
这就是我们要深入理解
我们要深入网络
它能够给我们带来的重大启发
好我们看下一
我们现在要深入讲一下
选积深入网络中间的一些细节了
刚才讲的是输入图
那是第一层
第二层是关键
第二层叫捲积层
捲积层
我们上堂课
稍微提到过
捲积
实际上是两个举阵之间进行成绩
为什么要做这个事
我们如果把这张左边的图仔细分析一下
你会看到
两个X左上图
有两张
一个是一个比较正规的X
另外一个发生了你有去的X
我们怎么来判断这两张图是一样的呢
或者这两个图所代表的字母
它是同样的一个字母呢
首先要第一步
我们要做的就是
要旋准特征探测器
你比说我们怎么来看
这两张图它的相思性呢
我们可以看到左图上
有一个左上角
一个小方块
它实际上代表着三征三类的举阵
那么它是一个对角线
黑线的中间每个格是1
白的部分是1
通过把左上角跟第二张图的左上角线
已经对比我们会发现
这两个区域中间黑线这个对角线
从左上到右下这个对角线
看见这一块比较相思
所以我们把这小块这个局部
三征三这个举阵
就在右边我列出来
列出来的第一个
我们以为一个特征探测器
它专门探测在某个区域之内
是不是满足黑色对角线这样一个特征
同理我们可以把中间部分
我们会发现中间一定会有一个X
有个十字交叉型
不管是左图还是右图
用红色这个框框框出来的部分
我们可以看这两者之间也很相似
虽然它其他地方发生了扭曲
但是中央交叉部分是类似的
所以我们把中心交叉这部分
作为第二个特征探测器
然后第三个就是左下角
两个图的左下角非常类似
其实除了这个之外
我们会发现它用在右上角也是类似的
或者左上角的特征用到右下角
它也是类似的
所以我们用三个特征探测器
就够了
就能够把图把它背后的模式给试骗出来
怎么个试骗法
我上堂课也稍微讲到过一点
其实就是把第一个特征探测器
我们看到黑色的对角线
从左上到右下对角线
拿到左边输入图上
然后把它进行逐格的滑动
就像日本鬼子晋村
还怕把图去买地雷
拿碳雷器
这么研图这么少
它做的工作是一个事
也就是拿一个三成三的举阵
在输入图上
从左上角一直到右下角
逐格的线水平
然后一层一行一行
全部掃描完
掃描一遍
那么在每一个地方停留的时候
在每一块停留的时候
它做什么工作呢
其实就是做一个举阵的相成
比如说我们看中间这张图的左图
我们会发现这个举阵相呢
其实也很简单
就是相对应位置的每一个值
比如说低排第一个
跟输入图的低排第一个
低排第一列然后进行成绩
然后再加上
低排第二个和对应的
第二个位置进行相成
然后把所有的九个全部算出来之后
进行雷加就完了
进行雷加就会得出一个值
那么这个值我们要取个平均
有九个格我们就出一九
所以就会得到一个数值
如果我们看它的第一张图
就是中间第一张图
你把这个探测器放在绿框画的这个位置
蓝框框了这个位置上
你算一下这个举阵
当然得出来就是1
然后它的平均值
你把这个九值算出来之后
一平均还是1
所以我们列到了右图上的这个1这个位置上
这说明什么呢
说明我们特征探测器在这个局部上
发现了跟它一模一样的特征
所以它的数值是1
如果不一样
不一样数值就会逐渐变小
比如说0.8
那就比较相近
或者0.5
那就差得比较远
然后0.3
或者甚至更差
差到了一个附数
那就完全不像了
所以我们的特征探测器
是在输入图上不断的结极滑动
每停留一个
那个地方就算出一个数值
最后我们算出这个数值
就是右下角
我们看到这张数据表
从这张数据表中
我们可以看到对角线部分
我用红色圈
圈出的部分都是1
说明什么
说明我们特征探测器
在输入图的这个这些位置上
这4个位置上
发现了完全一样的模式
一模一样
所以它是1
而其他地方有正
有富有大有小
那就说明一个问题
通过成极的方法
这叫捲极
捲
我们上次说的
它其实是一个拉丁
拉丁此根
极
其实是举正成极的意思
所以叫捲极
那么
如果我们有
这是一个特征探测器
探测出来这张图
如果我们有3个特征探测器
当然就会探测出3个图
这就是我们在右下角看到的
这个X
经过中间
我们看到有个成号
加一个圆圈
实际上就代表捲极的意思
对这个
第一个探测器
对原图进行捲极
我们形成了一个
结果叫特征图
就是我们看到的
这张图上右上角
这个绿色的
偏绿色的
这一部分
我们会看到中间的对角线
明显的是
白色对角线
跟我们这个特征图上
显示的一样
当然为了
用颜色标志出来
会更明显
第二张图
特征图
就是用成色来显示
我们会发现它的中心部分
它的相似度是比较高的
那么第三张图
第三张特征图
就是我们看到
是另外一张对角线
所扫描出来的
捲击出来的这样一种特征图
所以三个特征
三个特征探测器
我们就会产生三个特征图
分别在同样的一个
输入图上
原图上进行扫描
得到一个
第二个扫描
得到第三个
好
这个就是我们
特征探测器
它起到了重大作用
在我看来特征探测器
它的核心
有印划概括
就是横看城里测成风
我可以从这个角度看
可以看到它是零
我从另外一个角度看
可以看到它是风
那么从第三个角度
不同的时间
不同的地点看
那么会看到不同的特征
我们要想把一个数
要观察得非常仔细
需要大量的特征探测器
从方方面面
从上上下
左左右
又不同线段
对它进行不断的扫描
你就会产生大量的特征图
这个特征图
都对着某一种特征探测器
这是卷机层
它的最根本的理验
好
我们来看下一页
那么卷机层对我们会有什么起发呢
我认为主要有三个起发
第1个起发
我们在阅读知识的时候
比如说我们在读一文史书
其实我们脑子面
也要非常清楚地意识到
我们不是漫无目的的侠侃
首先我们得定义
我们的特征探测器
也就是你读对这道史书
你准备发现什么东西
比如说
我们可以设计一个特征探测器
我成为国库规空探测器
然后你在读史书的过程之中
你这个探测器
只关心这个部分的那种
其他东西通通不看
这读书不就快了
它不就省事了吗
所以如果用这个国库
规空探测器来扫描宋史的话
你比如说会变成我
中间有大量的关于这方面的
财政规空
国库规空方面的一些具体数据
好
这些数据从哪来的
当然是读宋史
读很多其他的自己的空间
读很多类似的这种书
你可以从中这个探测器
只关心财政规空论体
其他东西我不要
我们得到了这个数据什么呢
比如说北宋年间
清理年间
1048年
它的财政赤字
300万块
好
黄幼年间就是
清理之后是黄幼
那么在这个年间
它的填复规空的多少
冠
它的棉薄规空的多少
皮
凉是规空的多少
然后你会看到
宋人中之后
那马上财政问题是加速额化
1048年财政规空在300万块
1049年到1054年
光是填复
折断成钱
规空了2200万
你可以看到财政恶化的速度
是如此的惊人
就是它这个席率非常地抖
什么原因呢
当然是
北宋的财政加速额化
顺利负不公
老百姓收不上
老百姓负税太重
官员有钱人收不上来
然后再加上朝廷养兵太多
上百万大军
但是那些兵又不能打仗
所以就形成了
荣兵和荣员
贪污问题也变得非常严重
好
其实我们在读书的时候
一本好书或者一本重要书
你要读很多遍
为什么
因为每一遍
你关注了特征
你的特征探测器
探测器是不同的东西
这是
给我们一个重大起发
其实我们看
说说都是这样
你要一个字
一个字去看
那你能看多少说
其实我们在研究历史过程中
你用了通常是
特征探测的办法
掃描是月毒
而不是竹章竹字竹
竹句的月毒
因为那样效率太低
那么
国库亏空探测器
你如果看其他的历史
你也可以马上找到
类似的这种案例
比如说
涌政王朝
这个电视局里面讲的
为什么四爷涌政
要进行国库
国库亏空的这个
追笔欠款呢
这不是也是由于
黄河发了大水
几百万咱民
升级无招
朝廷拿不出银子来
银子到哪去了
被官员们借走了
所以
康熙让涌政
让他这个四黄子
去到各地去追笔欠款
这个现象
其实我们看了这个时候
就跟你读到书一样
你马上会对这个问题
特别敏感
因为你脑子面
首先有一个
国库亏空探测器
放在哪儿了
所以你对这个东西
超级敏感
然后
你再看大名王朝1566年
这位电视局
如果你你脑子面
有这个国库亏空探测器的话
你会对它们变论
比如说有个场景
四个饼笔大太监
这是皇上的秘书
代表皇上的
还有内閣的这些隔老们
隔员们
他们在争论朝廷的财政问题
比如说
我记得一个镜头说
这个冰布
上报这个预算
到结果到了年底
亏空了超级了300万
300万200亿
哪去了
然后
那边
延迟翻
就是延松了儿子
他也是主要的一个
一个隔员了
然后他就在解释
这个钱到哪去了
修皇宫
为什么花了这么多钱
然后
采集木采
为什么不能从云南这个山里云
因为没有道路
只有从南洋云等等
不管冰布路签了钱
还是公布签了钱
但是你会明显的感觉到
家境眼界
明朝的财政已经相当的困难
整个这个片子里面有大量的数据
大量的这种方面的内容的介绍
由于我对这个问题超级敏感
所以马上看到这个这个镜头说
立刻就知道
背后他们出现了一个
跟清朝
跟北宋
跟罗马
类似的问题
包括今天的美国
财政亏空这么大
每年这么大的财政赤字
发这么多国债
难道没有问题吗
如果我们相信历史是智慧
它是早晚会出问题的
另外还有一个探渔
我称之为是土地监病探渔
也就是你会发现
在出现国库亏空的同时
往往面临着大量土地监病
为什么
就是因为富人不那睡
然后你比如说
这个大明云王朝1566年
这中间有一个重要的镜头
重要的故事情结
讲了改到维桑这个事
改到维桑
结果还要放水去腰老百姓的填
为什么
就是因为利用水灾打压填架
平常是50旦这个糧室
满意目的
现在发灾了发水灾了
是人为发水灾
它可以借卖
可以借卖
八旦时旦就换意目的
所以
这个现象说明了
在加进年间土地监病之恶劣
它这个恶劣程度已经达到了精人日程度
一个
指导局的一个商人
他就能够一次监病50万目土地
这是他的胃口
你可以想象一下
这种土地监病规模
你一对比各个朝代你就会发现
到加进年间
明朝出了大问题
其实我们看到
包括南宋、包括北宋
包括明朝
你会发现为什么这些朝代会被外足所灭
不是蒙古人
有多么多么厉害
也不是轻兵入关
它的战斗力有多么多么强
它最根本的原因是上亿人
或者几亿人
根本就不愿意去抵抗
谁愿意知识这么复材的朝廷
谁愿意去支持一个
把我的土地全部抢光的朝廷
所以
这些问题
是我们看到
精兵入关
能用十几万病例打败百万的民军
这是适所必然的事情
因为已经烂得跟了
任何一个人来统治
都会比他们搞得好
所以老百姓选择了不抵抗
当然我们看到
类似历史事件有很多
比如说
漢武大地里面有个镜头
也是漢武地
当年也是黄河发水灾了
但是指淹
指淹这个北岸不言难啊
为什么
因为合到那帮人
是有意的
往北边拔口子
淹的是老百姓的天
南边呢
虽然那些摊图
本来就用一些红
但是由于南边是
太后家的
是国舅家的土地
还有很多
非常有钱
有世的这些官僚的土地
所以
他偏偏烟老百姓
钱而不言自己家的钱
这种问题
都说明在
各个朝代中
反复出现类似的这种模式
我们在看史书说
一看你会发现
这个模式
这个朝代这个模式
跟另外一个朝代模式
太相近了
然后你要对比它的规模
就是在想这个问题
严重到什么程度
所以除了这几个探测器
还有很多
王朝圣书来
游圣转书来的
拐点的时候
会出现大量的特征
比如说
税幅不均
官僚腐败
然后进行变法
变法成败
到底成效怎么样
階层凍结了探测器
技术进步的探测器
还有膨胆斗争
最后还有内容外患
当然
这种探测器还可以
列很多很多
这种概念
我们以前是游
但是没有
把它清楚的提
提烈到
非常清晰
提烈到特征探测器
这个概念上来
你有了这概念之后
脑子里面在看书的时候
你就会有一种
非常非常清晰的
这么一种意识
以前萌萌萌萌有
现在
你要把它定成弱干探测器的话
你看书的效果绝对不一样
好
我们再看下野
卷机层
刚才说是
第一个起发
特征探测器
对于我们读书
对于我们思考问题
相当相当的关键
第二个起发是什么
特征探测器
可以进行其他方向的分类
你比如说
可以在时间上分成
不同时间断了探测器
比如我们核心客
徽黄佛罗伦萨
他的这个
讲述方式
就是时间分类探测器
第一阶段
制造业企步
哪年到哪年
第二阶段
加入全球价值量
第三阶段
创新与价值量的升级
第四阶段
扩张市场量有率
第五阶段
激烈的竞争的挑战
第六阶段
大亏败
好
从哪年到哪年
这是按时间段来进行分类的
这种探测器的好处
就是你可以把这个时间段
作为一个探测的主要
主要的一个方向
在这个时间段里去找
相对应的特征
但还有一种分类方式
称为是历史分层探测器
我们讲佛道倫散的时候
我也提到了
去很多地方进行游走
或者叫深度的文明之旅
我也提到了一个共同的方法
就是历史分层法
把历史分成五个层次来进行研究
怎么研究呢
就是先研究地理层
记住河流导语山脉
高原地地和这种道路
这是属于地理层
你先把地理搞清楚
第二层就是在地理层往上
往上一层是什么呢
经济层
经济层是什么呢
分析该
该地区它的经济模式
有什么特点
它的资源有哪些
技术突破有哪些
产业是怎么分布的
贸易道路是怎么样
贸易通道
还有财政税收金融货币等等
然后再往上一层
是什么
第三层是政治层
也就是研究地亡将向
外交战争
王朝新衰
法律
体系
以及国际关系
那么这层研究清楚之后
再往上一层是文化层
就是要了解这个时代
这个地区的思想巨降
文化名家
艺术大师
建筑其才
宗教领袖
它也是个跨学科的
一个研究方式
在文化层上
再往上呢
就是对比层了
你把这个地区
给吃透了
分成若干个层次之后
把每个层次都研究清楚了
你要进行对比
那就是横向来看
艺大利当时和中国当时的情况
北宗
它那个时代
跟欧洲哪个时代相对比
明朝那个时代
跟佛罗伦萨相比
怎么比
它的模式上有哪些一同
然后
再看哪些地区
它的发展模式
有哪些独特之处
然后隐身界界和反思
这就是分层探测器
好我们再看下页
下页我讲的是特征图
玄机层里面设计到
两个矩正成绩
成完之后这个玄机结果
存在哪儿啊
放到第三个矩正中
这就是一张特征图
这张图量保持着关键性的信息
其实我们看书的时候
也可以借鉴这个观点
比如说我放上这个图
是我研究佛罗伦萨经济史的时候
有一本英文书很好
这本书啊
你如果漫无目的的独
独三遍你也记不住
因为中间信息上太大
怎么办呢
我才许办法就是
我对哪个方向的知识感兴趣
比如说我中间这个图中中间
用黄色标注的
全部是跟经济贸易相关的
用红色用粉色标注的
就是他对外用兵国际关系
出现了种种的这种证质
蓝色呢
他当然就标志着一些突发事件
比如说黑死病等等
然后呢
是分门别类
就是按着不同
这个当时我并没有特征探索
去这个概念
但是也是按着
分门别类的方式进行组织
就是你独这个书的时候
一边独
一边把中间的信息全部抽取出来
因为我知道这本书对我来说很重要
所以我是要通独的
就是要竹子竹具的独
但是竹子竹具独你是记不住的
怎么办呢
就把相关的信息
从书中玻璃出来
我觉得英文中有个特别好的词
叫Pars
就是把这个内容通过Parser
通过这个调分旅系的这么一个机器
把它所有的只是全部信息出来
分门别类的放置
当然最好的办法是思维导图
有思维导图来进行组织
然后当然这张图非常非常的大
而且花了好好的好的图
但是到最后我可以放下这本书说
我可以不再看这本书
我只看我的图
我就知道中间的全部关键的信息
和关键的这些内容在什么地方
而且很好找
这就叫绘制特征图
这个特征图怎么来的
当然事先就有一个
当时我并不知道的一个特征碳的器
比如说我对它的贸易特别感兴趣
对于它的佛罗林金币特别感兴趣
所以围绕着一组特征碳的器
它不断地帮我在收集信息
然后把它组织在思维导图之上
这种办法我觉得是非常高效的
一本书都在所有内容全部在图上
看图因为它有空间感
它永远比技文字要容易的多
好 我们再看下一页
回到捲机 神经网络来
刚才我们讲的是捲机层
然后再对应捲机层给我们的启发
现在我们再回过来
回到这个原来的思路来
来从既上理解
第三步它在做什么
第三层实际上叫迟化层
抠领
这个干净什么在我理解起来
其实归大学很简单
就是一句话强化特征去细节
就是要把最突出这个特征
要把它进一步强化
当然技术术上或很多人的理解
它觉得这是一个减少参数量
减少运算力消耗了这么一种办法
当然也对
如果我们来看它具体的做法
你比如说我们左边这张图
我们已经获得了一个特征图
捲机之后这种特征图
这个特征图太大
我们想把它缩小
在我看来
是我们要突出它中间的特点
怎么突出呢
比如说左上角这个蓝框
所框住的这个份
四个数它是22局争
我这个4个中间直取最大的
小的都不要
我只取一个
那当然这4个中间最大的是1
我就把这4个合并成了1个
这个办法就好像我们在照片上
下面我画了一个
下面这张图是一个更形象的一个表达方式
就是我们看到图上
这个有个图形
经过这个直化之后
它把它变得更加的突出
就是小的我都不要我只留大的
当然它最突出的特征就被放大了
就被强化了
就像我们画漫画
我把一个人的鼻子画得特别显着
因为这个人鼻子可能看得比较明显
但是我把它用漫画式的方式表达出来
那不是看得就更明显吗
抓住这个人特征
那么经过直化
这个过程之后
我们来看右边这张图
你会看到这个X这个输入图
经过第一步卷级
第二步这个锐炉
锐炉什么概念呢
其实是一个数学概念
它是一个寒树
也就是把中间所有的副数全部干掉
我只保留
如果你是0
我保留是0
如果你是副数我全部给你改成0
如果你是正数
正数我不动
所以从锐炉这个寒树中
我们可以看到它是个在X轴上是平的
然后到了0点
到了0这个做标原点之后
它是往上敲的
这就代表了它是一个这样的一个几个寒树
由于这个寒树对我们认知没有什么太大作用
所以我在这并没有并不想去深入去讲
但它的功能就这样
然后这个第三步我是什么呢
就是
齿化
齿化之后产生
仍然是三个特成图
只不过这三个特成图
比原先卷级之后的那个特成图
要大幅搜小了
因为我进行了参数的收缩
所以我形成了三个
更小一些的特成图
除了减少预测量之外
在我看下来它最重要的
当然这个齿化的一个基本方法
就是取最大值
也有取平因值的
但是我们在这儿用的是取最大值的这样的一个算法
在我看下最重要的功能
是有效的强化特征
当然这个过程会似是部分信息
这叫什么
这叫去细节
我不需要这么的信息
我只需要它的特征
特征保留细节甩调
这就是我要的
齿化成的效果
好 我们看下一
那么这个齿化对我们认知有什么起发呢
我觉得它最主要的起发
就是我们需要提链知识的特征的结构
我反复在我们红旋的作业中
反复强调这个结构
它不是一个粘药
不是一个去述这篇文章
我有一个什么什么
我把这个所有转内容
剪药的描述在这
不是这个概念
齿化给我们带来的起发
就是保留最显著的知识特征
这个是我们最需要做到的
你比如说我举三个例子吧
第一个是美国政治结构
这个我在很多场合上已经讲了
美国联邦政府是一个什么样的
就是它的结构性的特征
它最典型的特征
抛强所有细节
我不需要知道它发生了哪件事
因为这个结构就是从千百万件事件提出来了
在我看来它的政治结构
它这个框架
这个政治结构是用什么结构
联邦政府是立即端的协调者
而不是国家的领导者
而且在这个体系中间
金权是高于其他的三权的
我们都说三权分类
但是实际上背后还有一个隐形的金权
是资本最终决定着这个国家
它的大政方针
宪法的本质
即防暴军也防暴民
这都是对它政治结构了一个高度的经验
中间没有任何的具体那件事情的出现
因为我只要结构
我只要最典型的特征
所以我们同学在写作业的时候
你这个结构部分
不应该出现任何具体的
哪在哪这事
而只是提出了这个结构
第二个比如说日本社会什么
我提到这个结构叫金格金字塔
它既有等级的这种强制性约束
也有效忠体系的这种软约束
社会中的每个人都要有自己的一个效忠对象
所以在这样的一个社会结构中
它既是金字塔层级等级制
很严在日本的公司你要想
想从普通的一个这个员工
上升到上升到高管或者CEO
每一个三四十年你根本做不到
上升通道非常缓慢
而且水平方向也非常不容易流动
因为你得有个效忠的人
你在社会上去混
你向谁效忠啊
所以你们日本这个社会
你看看年轻人为什么不爱去创业
他有文化上的这种效忠因素的制约
同时也有社会层级的压制
但是不是日本现在进入消消二十年之后
他才出现这问题
在日本经济高速发展的这些年份
他也一样
他也没有出现创业热潮
这个从1868年这个名字卫星之后
他就没有出现过这个时代
不是偶然的
是由于社会结构
他这个金格金字塔造成的
所以金格金字塔就是对日本社会结构了一个典型概括
那么第三类子是佛罗伦萨
佛罗伦萨经济结构
怎么给他进行一个高度的概括呢
我称之为是一种航汇资本主义
航汇资本主义是什么概念的
就是这个航汇的这帮人制定法律
他们掌管军队
他们有自己的军队监狱和法庭
所作为一切政策
都是为了保障航汇的利益的
所以他们特别强调逻辑化的法庭体系
调理化的社会分工系统性的组织
然后严密的商业秩序
意思不狗的工匠精神
质量质量的新铃链
这基本上涵盖它所有最主要的特征了
这叫佛罗伦萨的航汇资本主义
这就是迟化层
对我们认识任何一个东西
任何一个领域的知识
其实都是需要强化特征去细节的
我们再看下一页
好 再回到远级神经网络来
它的第四步是什么呢
再卷级与再迟化
就是从初级特征要进化到高级特征
大家可能会觉得这个
就是为什么卷级一次之后
我已经有了特征图了
它已经把一些主要的特征过抓出来了
为什么还需要再卷级呢
我还需要反复的迟化呢
主要原因是什么
就是我们上级课也提到过
因为我们第一次提取的特征
往往是一些初级特征
你比如说图形中的边缘水平线
垂直线对小线
这是我们第一层特征特征器
所主要发现的
它主要做这个事
而且这种体现出来特征图
仍然保留了大量的细节
它是初级特征
而且还有大量细节在里头
我们需要再次对这种初级特征图
再次进行卷级
再提取高级的特征
比如说我要从边缴
我要从这个边缘水平线垂直线中间
我要体链出轮扩曲线和形状
就是要对简单特征进行体链
把它上升到高级特征
这个时候就需要另外一批特征特征器
就是第一层我们有
就是图中我们有三个特征特征器
第二层再捲
再对它们这个特征图
初级特征图
进行卷级的时候
我们需要定义第二组特征
这个第二组特征特征特征器
然后来体链更高级的特征
所以卷级和迟化这个过程
往往会重复很多很多次
程摆上千次
然后才能逐渐体链出越来越
越来越复杂的这种特征的典型特征
才能越来越越往后才能发现
越复杂的这种特征
形象说是什么呢
就是我记者上常课
我们讲过西班牙
六万四千年前这并化
我们会看到这个过程再拳击的再迟化
它就比较像把一头牛
本来是游戏有肉力头牛
第一次我进行卷级
卷级出来之后
就是中间这个牛
把它变成了一个
大大的减化的抓住它一些
基本特征的怎么一张图
但这张图上人有很多牛的细节
太多了
还有一些
我觉得不行
我还需要更抽象的
这种图
那怎么办呢
我们就出现了壁画上
这只有牛的一些最最典型的特征了
我把细节全部给
全部给甩光了
那么这种最最最最典型的特征
就是一个牛头
牛脚
牛鼻子
然后它身体的曲线和腿
这个概念
就是它是一个从复杂
到从一个非常具体到一个非常抽象
从一个非常简单到一个非常复杂的特征
这样一个体点过程
所以这是为什么我们需要对这个
捲机要进行反复
对捲机和策划要进行反复的
这么一种操作的
它的根本性的原理
所以从这个图上
我们可以看到这个X
这个字母图
经过若干刺
经过两次的捲机
锐炉铺利
就是策划
然后再经过一楼之后
它就变成了一个
非常非常简单的一个特征图了
刚才我们看到
还是很大的一个举站
现在变成二成二了
为什么呢
这个图就对着底下这头牛
这个牛
我只要知道几个关键点
我就能准确判断它是一头牛
我不需要知道更多的东西了
因为我最终目的是为了分类
所以我为什么知道
它长多少根毛有什么用呢
或者它有什么什么其他的
一些细节上的肌肉
是什么什么具体的形状
对这些信息
我已经不感兴趣了
因为我最后马上
形容分类了
好我们再看下页
再卷级
再迟化
给我们带来一种深
深入的对树本质的一种
认识上的起发
在这里呢
我举个例子
就是布罗代尔的
地中海世界
我给同学们反复推荐过
这边书
真是一本好书
读十遍是源源不够的
你这辈子读这个书
应该读个几十遍
可能还差不多
我们有一些同学看过三遍之后
就觉得啥也没记住
不要指望
三遍就能记住很多东西
如果你不用思维导徒
把所有特征全部组织起来
这书的内容量实在太大
这个书中间最重要的一个概念
在我看起来
或者说对我印象最深的一个概念
就是它提出了商业地下的概念
那么其实以前
经济史
这帮学家们
他们在研究中世纪
欧洲的这种贸易活动中
发现了很多
贸易通道
就是这个城市到另外一城市
是这种贸易主要走的线路
这叫贸易通道
贸易通道相当于一种初级概念
初级特征
就像我们刚才所说的边缘
那么布罗戴尔
实际上从大量的贸易通道中
发现一个规律
他发现
当然我这张图上画的贸易通道
是极其简单的
就是这张图展现极其简单
你看布罗戴尔这个书中
画得得一致地下
密如之网
他大量
在从大量密如之网
贸易通道中发现了一个总的规律
就是集中在几个地区相当的密集
比如说
在法兰西地区
存在一个
他称为法兰西地霞的这么一个区域
准确说就是从
罗纳河河口发过南部
罗纳河口一直往上走
经过所恩河
然后到达
抵达兰阴河流域
最后到达
法兰德地区
这条线路
是主要的
最密集的贸易通道
而且你会发现
法国的主要城市
星期就在这个地区
最早星期
像里洋
他在早年比
巴黎要扭着多
在罗马时代
他就已经起来了
然后
所有城市的发域基本上
跟贸易通道的
跟商业地霞的这个进化
是同步的
所以
布罗盖尔
他从贸易通道的
大量的这些初级系列中
他就发现了
背后的规律
这个规律就是
我可以把这些初级的特征
组合变成一个
高级的特征
商业地霞
所以他在
这本书里面
把欧洲
他的这个
地理研究透了之后
他说在这个书里面
他就说
欧洲陆地
像夹在两片海洋中间的
一个
一个越来越窄的
这么一个地块
南边是地中海
北边是北海
和布罗地海
然后
这个西边大西洋
所以他是
一个越来越窄的
陆地深向海洋
那么在这个
这样一个地形中间
有四个主要的地霞
切割
把这个大陆切割成几块
他这个
四个地霞
最左标这个叫
法兰西地霞
中间这个
从文伊斯这个
这个位置
从意大利北部
一直直通到德国汉堡
这是德意志地霞
当然他是一个
有宽度的地霞
律贝克
到汉堡
是在他北端
南端是热闹药
到文伊斯
那么还有一个地霞
叫波兰地霞
波兰地霞
就是从
正常铃宝
和巴尔干这个地区
一直延伸到波兰的蛋泽
这条主要是
被定成波兰地霞
还有呢
当然就是俄罗斯地霞
从黑海
有时候也包括黎海
一直到
这个纳福格勒德
到这个
后来的圣笔的宝
然后进入波兰地霞
那么
当他提出这四个地霞的时候
突然我们就有了一种
更高层次的一种认识
有种认知
提升了
其实你会发现
自古以来
不管是多少年前
和现在
这几个地霞
都是欧洲城市最密集的地区
他古往进来
但是他都从这条通道上
不断地买卖货物运送钱币
所以
他的商业重要性
自古以来
他就没有发生真正的变化
人们今天仍然是这么地走
过去是这样在进行
经常的貿易现在
他的重要性同样存在
所以
这个貿易通道
这是一个初期特征
就好像边缘和转角水平艳
而商业地霞
就是一个
相当于轮廓
曲线和形状
这样一个更高级的一个特征
所以从这个角度来看
我们可以看到我们认识
历史
认识很多这个经济
很多问题说
它也是符合
人工智能
远级声音网络
这个模式识别的基本原理
我们不是一上来
就可以认识很复杂的模式
我们是从简单模式开始的
从简单的特征
变成复杂的特征
进行组合
变成复杂特征
最后形成一个模式的判断
好
我们再看看下一
那么第五层
远级声音网络
就叫全链阶层
全链阶层
在我看来是一个最有意思
最好玩的一层
其实也是最费劫
最难以理解一层
因为是在这一层
进行了所有特征的组合创新
我们刚才已经说了一层一层特征
体链到最后
其实已经是一些高级特征了
就是它的标志性
只要有这些点
它就一定会说明它是哪一类
那么我们把这些特征图
一大批高级特征图
是在哪里已经组合创新呢
就在全链阶层
全链阶层我们再看
我们先看左边这样图吧
这张图我们可以看到
它输入图是一张图片
然后经过卷机
然后经过这个迟化
然后到达了全链阶层
全链阶层
我们可以看到它是一个
它是一个相当组
以为的相当组
然后它是主播排开
相当于一创神音源
作为一层
然后它跟后面的每一层神经源
就跟第二层神经源
每一个掉链阶
所以叫全链阶
然后这个神经源
分成若干层
可以是一层
作为隐形
也可以是两层
也可以是三层
也可以是无数层
最后两个是
最后几个
最后一排
叫输出层
就是
我们看到这明显是两个结构吧
左边是卷机
右边是分类
分类它是靠什么时间呢
就是全链阶
然后输出
关键是
这个
我们看到的这个人工智能
大家说来说去说人工智能
其实这个关键的部分
在右边这个人工智能的
这个网络
深度网络
这不是新概念
这以前就有
从过五十年代
一直进化到现在
进化了半个多世纪
真正现在大火的
是它左边那部分
就是卷机
卷机是个新的概念
卷机是用网络现在最火
因为它是个新的概念
为什么这两个东西
叫组合在一起呢
其实亚当斯密早就说过
劳动要进行分工
生产率才能提高
在这也一样
你要认知一个事物
要实别出它的模式
也必须进行分工
就是特征提取
要跟分类
进行分工
效率才高
各自其职
每一部分把自己的专业
做到极致
组合在一起
就会产生很高的人质效率
所以这种这只算法
就是一种
高度优化真正的算法
它比以前
纯粹利用右边这个分类
从一开始
这个图片直接凸给它
行不行
可以
但是效率积低
需要运萨量积大
有了这个分工兆
那么分类
右边这个部分
它这个传统的
深度神经网络
它是怎么进行分类的呢
它主要也是两部分
第一部分
就是所有的神经园
这一层
跟类层进行全部连接
第二部分是输出
输出
它要用一个韩数
Suffermax
这个我们一会再说
那么它的主要的
权利连接
它主要负责什么呢
主要负责将捲
极其和迟化的
最后一层
最具特征性最高级的这一层
形成一个特征图
形成这些移系列特征图之后
要把它斩平
斩平之后
形成深度神经
网络的输入层
然后与中间接点
每个都连接
然后每一个特征值
其实它中间是
还有空间位置信息的
我们造下业会
相信讲这个概念
然后与中间接点
进行成绩认算
也是居正成绩阵
然后判断
是否积活
中间层的某个神经员
这个过程本上就是将
所有的高级特征
进行全面的组合创新
然后以组合创新的结果
来对比
最后我的目标值
如果这个
跟目标值差距越小
结果这个越接近
那么最后我做分类的时候
我的分类就越准确
那么什么叫
Suffermax
其实最后输出的时候
比如说我要输出8个分类
8个分类
8种代表8种事务
或者说我们通过字母试别
我要试别26字母
那就26分类
每10别一张图
这个图可能是X
所以这个X的它的
它这个输出的这个
只是多少
我要用一种Suffermax
这个办法
我把26个字母
这个分类中间
给每个分类
分布一个概率
就是实际上是把概率进行分布
我会看到
如果它是X
它的概率很高
92%
如果是把它
10别生A了
那它是错的太领埔了
那可能这个
0.01%
所以它把每一个分类中间
都做了一个概率的分析
做了一个概率分布
但是要确保
26个字母上头
每个概率分布
它的概率总值是1
这它要起动
主要作用
这个数学细节
其实没有什么
更多可讲的
关键是
它是如何进行
高级特征的组合创新的
这个就涉及到传统了
是您网络了
就是右边我用这张图
来表示它是怎么进行组合创新的
如果你把这张图
读得比较明白
当这张图只是
最后的一个简化步骤
中间还有一些
其他的过程
你会看到
最左边这个输入图
就是上面是黑的
底下是两个白块
实际上它是4
它是相当于
二成二的一个
四块
上面两块
黑的
第二两块白的
你看它这个过程
通过低层
第二层
第三层你会发现
它每一层
都在进行组合
成绩的过程
就是组合的过程
你会看到
当这个
最上面这个黑色的
就是第一层上面
黑色的声音员
跟另外一个声音员进行成绩的时候
它变化出了一个
很奇怪的一些新的组合方式
所以成绩的过程
两个
节点进行成绩的过程
它本来就会创造出新的排列组合
一让最后我们会看到
这样的一个图形
把
所有我们能想象的这个
排列组合全排出来了
最当上最后
它实别是最下面这个
上面一条是黑的
底下两是白的
然后它被激活了
就是它这个颜色偏浅
所以
输出的结果
就是它是一个水瓶
水瓶的这样的一个
识别的分类
那么这张图其实很有意思
我在这里不说那么多细节
其实你自己观察这个图
你从每个节点到另外一个节点
两个
节点之间的成绩
你再看它上面复着这张小图
就明白了
原来从这张图
可以逐渐通过这个
一层一层这个运算
可以把所有的
它可能排列组合
所有的这种特征全部
给你展示出来
这就叫特征的组合创新
使用理解这一点之后
再加上我们对
刚才卷积
实话这个过程的理解
基本上就完全理解了
卷积声音网络
它到底在干吗
好 再看下一
那么我们来看
还是回到细节
刚才说的是理念
但是它怎么来计算
怎么来计算概率
但是这个
是我刚才所说的
十边X这个
这个例子
它的一个简单的概念事异
比如我们可以看到
去看左边
左边我们最底下有个
这个X这样的一个图形
然后经过反复训练
它实际上
不是训练一次
就能训练出来
它进行成千上万次的训练
最后你会发现
经过反复训练
形成了一个标准的特征图
三块
三张特征图
因为我们有三个特征碳的器
最终一定是三个特征图
但是都是高度减化了
都是二十二
三个二十二的举认
然后你会看到
我们要做的一件事情
首先是把它展平
我用一些指示线
就是展平的过程很简单
就是它是按照这样一个规律
左上角放了第1个
然后第2个
放到数列的第2个
然后足够的时候
把它排下就完了
它真正有意思的地方
就在于通过成千上万次训练之后
你会发现它的
相量组中间
在特定位置上
这个数是1
我又红色地圈把它标出来了
这代表什么
代表着它是有一种空间代念的
就是经过千万次训练
认识好二十六这么反费练
反费练
到它读到X的时候
就会在这几个点发量
在这几个特殊的空间位置上
它变成了1
1当然是相似度最高了
也就是它完全是重合的
所以我们看到之
这个1代表的一种权重
就是它匹配度特别高
代表它权重非常大
而这种权重分布
是有空间感的
所以我们看到
如果我们把这些
所有是1的圈起来的
这些数字进行相加
你会得到一个数值之五
好
这个时候训练完成
拿到时间中去用了
这个时候有人输入一张新照片
这个新照片可能是
我们看到右边是歪着写了一个X
不太像
但是仔细看又有点像
好
这样了一个图片
进入神经网楼之后
当然卷机
先是第一轮的卷机
然后迟化
第二轮的卷机
然后再迟化
然后
然后训练什么呢
形成一个新图片的高级特征图
它这个特征图
也可以进行赶平
像我们刚才左边这个展平样
展平出来是这样一个数据的结果
如果我们仔细一向一向对比你会发现
它并不完全的相似
并不完全相同
比如说左边是1的地方
它是0.9
或者0.87或者0.96
或者0.89
0.94
但是靠近1
而其他的数值偏低
而它出现这些位置
跟我们刚才所看到
这个出现1的位置
非常非常一致的
就是
如果我们看到左边这个
经过法服训练了
高级特征图
你会看到它是在
第1个
然后第4个
第5个
然后后面底下两个
那么这边
这个Y的
扭曲的X出现的位置
跟它是相近的
是完全一致的
而数值是相近的
好
这说明什么
说明
这张图看起来有点这样X
关键像
像到什么程度
这要进行运算
如果我们把这5个数
圈起来这5个数
右边这个
这个数字中
5个数字上加
是得出一个
类加值
是多少
4.56
而我们刚才标准化
就是已经就过千锤百链了
这个最具特征的
这个值加在一起是5
所以4.56出于5
我们得到了0.91
0.91就看起来说明什么
说明我们新数这样图片
跟我们标准的这个目标值
它了稳和度
它的这种
稳和度是91%
是0.91%
换句话说
我们新出入这个图片
最后被10%
就是最后被认成
X的概率是91%
所以
这就是一个全链节
执行的一个细节问题
搞明白细节其实
很重要
不搞明白细节的话
其实我们对于
很大道理的推论是
站住脚的
明白这个细节之后
我们再看下一
那么全链节层
给我们一种什么样的起发呢
我觉得对我自己来说
研究历史方面
我觉得会产生一种方法
论的一种新的认识
以前我有很多
本能的概念
本能的理念
在时间中不断在用
但是没有把它
精化 经练到
或者要把它准确化到
一个概念体系的成统上
那么通过学习
选择事情网络之后
实际上带过很多起发
历史研究只是其中之一
如果以历史研究为例的话
我们首先要反复
训练一个历史样本
比如说我研究堂朝
研究汉朝
然后在研究宋朝
以这三个朝代为主
经过反复的训练
就大数据反复的训练
然后我就形成了一个历史样本
然后我读到历史的时候
怎么读呢
其实是首先经过
脑子练比如说
有20个特征碳子气
比如研究汉朝
这些知识流进到
我的大脑中之后
我的大脑中
我已经一直到我
现在分布了20个特征碳子气
判册什么呢
比如说国库库空啊
土地监病啊
睡服不空啊
国庖腐败 变法
技术进步 膨胆
内容外患
好
这是举个简单内容
脑中间分布着
大大小小的这种特征碳子气
当我读到
汉朝历史
这个信息流进来的时候
不管它是电视剧
还是实际
还是这个别人
还是忽略网上所说的它
汉朝的一系列这种
这种文章
包括论文
好 这些信息
不管猜起来发的信息
经过大脑的时候
首先是流经这些特征碳子气
然后这种特征碳子气
只对中间的某一个局部感兴趣
比如说国库库空
只对财政收住感兴趣
其他信息我不看
其他信息我不过脑子
然后同时啊
就是看完一遍之后
第二遍
比如说我现在换上土地监病
然后第二遍
我在扫描这个信息
是我只对土地监病的信息感兴趣
经过反复的训练
汉朝我训练完了
然后我在看唐朝
当然这些训练出来结果
肯定要做到特征土上
就是四倍导土
然后在看唐朝
然后在看宋朝
好 每个皇帝看一遍之后
然后你就会形成一个
带有权重的这样的一个概念
就是每个特征碳的气
在王朝新摔的转折关头
或者在优胜转摔的那个转折点上
哪个特征碳的气的作用最大
它的权重最高
在这个厨上我用粗线表示
那就说这件事情很重要
比如说土地监病
比国库库库中的库空的权重要大
为什么呢
因为国库库库空
有些时候在新王朝建立的初期
都会出现这个现象
国家刚刚打完仗
税收不足
国库是欠钱的
但并不代表这个国家要完蛋
要走下坡路
它还在征中日上
所以在那个时候
你出现国库库库这个
权重应该被缩小
不应该这么大
比如说最大权重是1
它那个应该是0.3
所以跟那个比起来
土地监病的它的权重应该很大
因为土地监病是代表一个
王朝优胜转摔
非常重要的一个参数
出现了土地监病
当然现在我们叫财富分配不军
到底是样的
好出现这个问题之后
它就一定会出现
税负不公的问题
土地监病了
有些人不愿纳税
所以想尽办法隐瞒土地
国家查到这个钱
收不了这个
香深释身机
成了这个
全贵的进税
那就只有把税压给老百姓
好这个时候
税负不公
也是一个高度
重要的
权重非常高的一个特征值
然后再往下
比如说技书进步
其实很重要
因为我们以前在研究王朝新税的时候
往往忽略了技书因素
如果你在
走下坡路过程中
迎来一次重大的技书突破
会不会改变王朝命运呢
有可能
以前我们低估了这个因素
现在必须要把技书对经济零响来
这对整个社会对王朝的这种影响
都要靠着进去
还有呢
内外患
因为最后王朝总是
要么是
王云农民企要么是
王云外地入侵
所以他的权重也很大
而其他的
比如官僚腐败
这个权重相对来说
他是有作用的
没有这么大
为什么
因为立场立代没有不腐败的官僚
这是一个通常的老比
只是说
他的严重性和
整个其他的权重已经对比
他的什么阶段
出现了这个腐败
比如说在明朝初年
有一些腐败但是
当时这个他这个王朝争争日上
所以他不会营养大局
所以把这些全部的
权重进行
累加
然后你再跟
比如说我现在研究
一个新的炒弹
我现在要研究原炒
以前没研究过原炒
好
你把原炒这个历史样本
跟你已经经过千岁百链的
这样一个样本进行对比
就像我刚所说的
两个样本算一个比率
最后你会发现
原炒在某一年
出现了一个什么什么事件
或者出现什么什么什么东西
你以来对这件事情进行一个平派
它到底是说明原炒
处在哪一类
就是国运分类
就是最后表
这件事情
我们可以把它算出个概率来
理论上来说是可以算出一个概率
算出一个概率
经过我们考虑几十个特征探责器
包括其权重
然后跟我们
经过千岁百链数值进行
相处得出这个比例
然后再经过softmax
然后你可以把它算出一个
一个权重的分配
一个概率分不图
然后你会看到
在比如在这个
1372年出现了一个什么什么事
这个事是个官员贪污烂键
那这件事情本身
是不是意味着原炒
上就要灭亡呢
好
这个1368年它已经灭亡了
比如说这个
1300年吧
出现了一个问题
好这个时候
你算出这个概率你会发现
其实它当时国内还在上升
1368年它的灭亡
所以
好
你如果得出一个概率来
那它应该是出在一个国运上升期
或者国运推行期
或者国运中心期
或者国运衰亡了
所以任何一个历史时间
都可以通过一个加全计算
跟我们一个标准目标值
进行一个对比
我们就可以发现
就可以对它进行分类
这个事情的分类
它到底是出在哪个17
国运的分类
就能够得出一个
完全不同于以前
它的一个新的思想方法
以前我们研究历史是
可以说弹性太大
或者没有张法
我想怎么看就怎么看
我想怎么说就这么说
没有标准
所以每个人说的历史都不一样
就不规范
不系统
不调理化
好
我们再看下一个
第六个层次
也是非常有趣的层次
它叫反向传播机制
反向传播机制
如果我们看上面这张图
它经过了这个X
那之后经过了好多层
首先是拳击
然后锐炉
然后是再拳击
然后再锐炉
然后再铺领
再吃话
然后走一个轮回
再走一个轮回
走两个轮回之后
进行全链接
两层全链接之后
输出一个结果
X比说0.91
它的概率
那么O是另外一个概率
就说
这套模式训练传了
但是你是0.91啊
你不是1啊
说明什么
你还有0.08
0.08
这个0.08
0.09
这样的一个概率
概率15啊
这个概率15是怎么来的呢
能不能改进呢
这可能一开始
你可能这个数字还比较低
我们现在要谈到优化问题
优化问题它是要通过
反向传播机制来进行优化
就是0.91代表我个目标值
你这个1还有差距
好
我们要理解它这个训练的过程
从一开始
一开始是一个什么状态
一开始没有经过训练的训练网络
X进来
它的第一层卷机
那个数
那个中间那个特征碳子器
那些所有的数值
全都是随机分布的
全中
每层的全中
包括这个全链接
中间每一层的神经圆的全中
全部是随机分配的
随机的
好
这样算走一圈下来
一定是一个错的
非常临普的一个
可能不是临着与
可能是0.31
就是只有30可能
这个数是X
这个数值是X
那怎么办
差的太大
就要进行反向传播了
那我们把差这个数值
通过它的内在机制
传到回去
传到
去更新
比如说
我的这个
卷机层
我第一个特征碳子器
我一开始是乱的
比如说一个33与正
这个数值是随机排的
好
我现在要做调整的时候
怎么调整
我不能乱改
乱改就没有意义
它就不系统了
我要调整它的方式
是按照我们右下角这个图
这个图
它其实上一个山奥
它的基本原理就是
我在每个数上调这么一点点
往下和往上
走比一点点
走一点点之后
我算一遍
我看一下
这个最后的
输出值
到底是
以前第一次是0.31
现在是变成了0.25了
如果变成0.25
说没有错误动力谱了
行
那我就往下调
如果我刚刚
把这个数往上调
我去现在就往下调
然后一调之后
再应该再发现
我变成了0.4
说明这个方向是对的
我再调
往0.4方向再
往这个数值同样的方向再调
再调
我发现0.6
0.7
0.8
越来越高
它就好像是山奥上的
这些石球
慢慢滚到了最低处
这个就是反向传播
它的基本原理
每一次改
都要改什么呢
我改这个
卷级层的
头脑炭的器的残数
我要改神经圆中间的
很多很多残数
全中这都得改
然后一遍一遍
呈接上了1次
改完之后
这个叫训练和优化
然后最后
改到一个
非常高的一个数值
比如说0.91
过关了
这就变成了一个
可以进行投入使用的
成熟的产品
这个时候
我不管是10bx
还10b0
什么什么东西
这套神经网络
它的每一层的残数
和全中
都已经
定在了
就这个数了
这是最优化的
好
再来一张心土
我用最优化的东西的
识别
它的准确率就会非常高
所以反向传播机制
在中间起到了重大的作用
不过现代的
整体神经网络
它反向传播机制
在很大程度上已经
被标准化
所以我们
从这个
如果大家是
学生工程搞人工智能的话
这一套统一
它就变成省事了
要不然它的背后的理论
还是比较复杂
好
我们看一下
价业
反向传播机制
有什么起发呢
它的最大起发
就是我们的认知算法
需要实际优化
而且
也可以实际优化
你比如说
我再用这张图
再重复一下
整个整体神经网络
它的过程
你看
图片中是一个汽车
然后经过第一层卷机
然后它
卷机出来是一些
移系列
汽车的特征
比如说它是
它是十十来个这个
卷机端子器
就是特征端子器
出来是十几张照片
好
然后我对这些
图片
进行锐炉
就是
把副的
全部去掉
保留零和正数
然后
你会看到它一下
就变成了另外一个状态
然后我在
把这个
这个这一系列职责为输出
再给下一层
再进行卷机
卷机又发现另外一种
就是它
用另外一个系列的特征端器
又探测它的另外一个特征
然后
再进行迟化
然后再进行卷器
然后再进行迟化
搞三遍之后
最后
进行权料界输出
输出
你会看到
这个FC就代表权料界
它输出就是
你明显看到
这个卡
汽车的
这个轿车的这个
概率就非常大
卡车
飞机
船
和码
这三个都比较小
但这几个加在一起
它比较有五个输出
五个输出
这五个加在一起
它一定要是1
概率总的
概率一定要是1
它怎么做到这一点
当然是从我反向传播
一开始
肯定
这朔朔乱的
就是输出的概率是完全离谱的
经过一遍一遍一遍
反向传播这种
训练机制
它逐渐变成了优化成的这样
它这个中间最有意思的地方是什么呢
它实际上是一种自动调整
网络各个层次节点的参数和权种
这些东西比较神奇
你比如说
我不是说一开始
我就认为
我只需要
只需要规定
比如说我选
三个特征炭的器
还是三十个
我一开始只需要规定
这个数
包括它的大小
比如说三成三个举认
还是五成五十举认
我把这个东西固定之后
中间所有举程中间所有数
我是不用管的
不是像我们想象这样
我一定要把它写成
国库亏空炭的器
中间有一个固定的数字
它没有
它需要固定的只是
特征炭的器的数量
还有
特征炭的器的这个举阵
举阵的大小
那么
经过反复的
训练之后
就是跟目标之反复交队
然后反复训练之后
你会发现
它的每层的特征炭的器
是自动进化出来的
它的参数是自动进化出来的
也就是我第一层
直检测
非常简单的边缘
还有拐角
或者颜色
然后第二层
我就检测比较复杂的
比如说轮廓形状和曲线
第三层我就检测一个更复杂的
比如说狗脸 人脸
马腿
主持策略
这种自动进化出来的
特征炭的器的所有参数
这个是一个非常非常神奇的事
这也是
这也是很多人
其实它困惑就困惑在这儿
比如说我们以前
特别强调演艺逻辑
我们在以前的课程中
这个任何过程
我们理论说都可以用
这个数据公式来表达
用多次模拟的方式
把它画出来的曲线
然后来进行模拟
演艺逻辑它的最高进届
就是我以我把一切东西
都可以进行精确的表达
连历方程式
然后精确表达
任何曲线我都可以表达出来
但是
人工智能中间的这种
反馈所引发起来的
每成参数自动调整
让每一层的特征特征器
自动进化出不同的层次来
每一层测试的
特征的复杂程度不一样
这玩意这个过程怎么能够用
这个过程它就无法用
演艺逻辑来理解
也无法用任何公式来进行描述
你如果真烈
恐怕得烈几万个
或几十万个连历方程
而这是完全无法列出来的
也就是说我们用演艺逻辑的思维
已经无法理解这个黑瞎子面
它怎么会变成这样
这就涉及到
一个
思维方式必须要进行革命的
这样一个话题
西方人最强大的
实际上是演艺逻辑
还不是归纳逻辑
归纳逻辑中国人更强一些
所以你会看到
西方他在走到了
这样的一个演艺逻辑的镜头的时候
三段论
让了石头的那个时代开场开天屁地
然后经过后来的哲学家不断的推进
然后我变成了树里逻辑
变成了符号化
变成了公式
演艺逻辑这帮人
他的最高境界就是
把一切东西全部用年龄的方程来解
但是发现在越来越发现
大量数
包括人工智能的这个
它这个能够
它是怎么实现黑瞎子面
能够把东西10月出来这个过程
我们现在已经把它讲明白了
但是我们仍然不理解
它这个多层论
决定是你网络
它到底最后包括后来的这个分类器
它到底是具体的工作原理
一步一步推倒
你还想推转吗
绝对推不出来
很困难
这就是演艺逻辑走到了人工智能
我觉得它已经撞上了一堵
撞上了一堵墙
也就是人们无法理解
人工智能真正的工作原理
就是好像我们大家无法理解
大脑在想事
这个事情
要按照一条准确的演艺逻辑来推
来推这个思维过程
这能做到吗
做不到
所以这需要一种
更高层次的思维的突破
但是不是说演艺逻辑不重要
当然很重要
如果没有演艺逻辑
我们连现在
说到这个地方的
所有的认知的
这样一种过程都描述不出来
就像网络
网络名格主子
它能够隔出这一东西来吗
当然不行
就是由于缺乏演艺逻辑
所以演艺逻辑
现在说
它仍然非常重要
但它已经面临了
一种复杂问题的巨大挑战
这是我们需要认识的
也就是说
我们现在
你会发现它这个过程中
反馈机制所带来的
美藏的这个参数调整
然后自动进化成为一种
识别模式的能力
这其实代表了
一种人类
认知事物也是同样的规律
因为它是自动进化出来的
跟人类自动进化出来
本上应该是一样的
所以
深刻理解
人物是能它的
模式识别的一些原理
对于我们
理解我们人类自身认知
也是有帮助的
也就是
从简单的模式
到复杂的模式
从低级模式到高级模式
然后对模式进行组和创新
这个过程
不断地持续
不断地优化
我们就会
人类就会变得
认知事物
就会变得效率越来越高
好
最后我们总结一下
今天对堂课的内容
我们通过对
选积声音网络
模式识别的过程分析
其实可以
极大的提高
极大的加深
我们对认知算法的一种理解
其实也可以说提高
我们认知算法的能力
从三个方面来说
第一个方面
就是
认知需要
广播的知识量
这是前提
为什么
就像算法一样
必须要大数据来训练
认知算法的训练也一样
认知算法
它的训练和优化
都要依赖于
跨文化
跨学科
跨思维的海量知识儲备
你如果不读书
如果你不愈
预读大量的
这种
大量的书
没有广播知识
知识儲备的话
那就不可能
真正的
提高自己的
认知算法
而我们这堂课
本身
大家如果自己
签认知听
你会意识到
这堂课
内容本身
就是一个跨学科
跨越知识
必累的
一种重大努力
因为
无论在中国
还是在美国
不可能找到
第二节
类似的课
第二个
就是
认知需要分工
而分工提高效率
亚当思密早就说过
这个问题
所以认知算法
应该分为
两大部分
一部分
是特征提取算法
另外一部分
是特征组合分类算法
那么
前一种特征提取
主要是
抓点形特征
而第二个
算法
主要是强调组合创新
在这两个算法中间
如果能够取得突破
那么时会说
我们认知
能力不断提高
第三
认知需要反亏机制
认知的过程
就是不断犯错和纠错的过程
其实反亏过程
就是不断的在纠错
而这个反亏机制
它必须要系统化
调理化
精确化
目的在于发现一路的关键特征
我们是不是
判断错之后
我们说
是不是忘掉
或者忽略了某些关键特征
然后
如果没有忽略
是不是对所有的特征
它的全重分配
不对
我们要进行调整
然后
要从因组合
这些特征的
这些关键性的特征
从因排列组合
之后
你可能会发现新的模式
这就是
我们为什么需要
认知
为什么需要反亏机制
由于现在
人工智能的快速进化
可以说越来越快
那么当今社会
大部分重复性的工作
估计在未来
二三十年之内
都会面临
被机器彻底取代的风险
这其实对我们每一个同学
包括
这些同学的孩子们
包括他们的教育
都有重大的影响
一切重复的工作
机器都能做
我们看到了
人工智能现在
图像视约
云视约
还有自然云
视约
这三个方面
的重大突破
已经标志着这个时代
它从技术从来上
已经没有问题了
现在就是在细化
和在住多领域的普接而已
那么你如果回想一下
每天上班的
工作只要是重复性的
只要是略带重复的这些东西
都有可能被替代
只有每天创新
每一件事情
做的都创新
才有可能生存
这就是人工智能
将给未来的社会
带来巨大挑战
那么从另外一个小段说
知识
任何知识
什么样的专业知识都一样
所有知识都在迅速变职
知识本身在变职
但是识别这些知识
背后隐藏的模式
这种能力
将会变成未来重要的能力
将会变成社会
可能受未来主要的就业方向
就是在进行模式识别上
知识大量的廉价的攻击
但是知识背后的模式识别
这种人就少了
虽然人工智能可以帮我们做
但是
人工智能需要人类的指导
也就是我们人类
必须要发展出
更优越的认知算法
才能够真正有效的
价于人工智能
使时造福于人类
而不是伤害人类
好
今天我们关于认知算法
论诊下半部分
就先讲到这里
谢谢大家